
- [Размещение и включение ТЖ](#размещение-и-включение-тж)
  - [Полезные источники](#полезные-источники)
  - [Структура файла:](#структура-файла)
  - [Фильтрация по определенной ИБ](#фильтрация-по-определенной-иб)
  - [Рекомендованный дежурный пример ТЖ](#рекомендованный-дежурный-пример-тж)
    - [Длительные события](#длительные-события)
    - [Расследование ошибок на управляемых блокировках](#расследование-ошибок-на-управляемых-блокировках)
  - [Поиск контекста запроса](#поиск-контекста-запроса)

# Размещение и включение ТЖ

Для включения и настройки технологического журнала в среде Windows необходимо в папке C:\Program Files (x86)\1cv8\conf создать специальный файл настроек logcfg.xml. 

## Полезные источники

- [Технологический журнал 1С:Предприятие. Гилев.РУ](http://www.gilev.ru/techlog/)
- [Описание почти всех событий технологического журнала](https://infostart.ru/1c/articles/1195695/)
- [Мониторинг проблем производительности серверов под работой предприятия 1С](https://github.com/Polyplastic/1c-parsing-tech-log)
- [Методика выявления длительной транзакции, которая привела к значительному расходу tempdb](https://its.1c.ru/db/metod8dev/content/5900/hdoc)

## Структура файла:

**log location** - расположение файлов лога, указанная директория должна существовать, и пользователь от имени которого запускается 1С должен иметь право записи в нее.

**history** - время хранения логов в часах, в нашем примере 168 часов равно 7 суткам или неделе.

**event** - таких секций может быть много, соответствуют фиксируемым событиям. В данном случае фиксируются все события.

**property** - определяет попадание в журнал свойств событий. Конструкция property name="all" включает записи в журнал всех свойств событий.

## Фильтрация по определенной ИБ

Настроить logcfg.xml для фильтрации событий по определённой ИБ нужно использовать  «p:processName=»

## Рекомендованный дежурный пример ТЖ
``` xml 
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<config xmlns="http://v8.1c.ru/v8/tech-log">
  <log location="C:\Program Files (x86)\1cv8\logs" history="168">
    <event>
      <eq property="Name" value="PROC"/>
    </event>
    <event>
      <eq property="Name" value="SCOM"/>
    </event>
    <event>
      <eq property="Name" value="CONN"/>
    </event>
    <event>
      <eq property="Name" value="EXCP"/>
    </event>
    <event>
      <eq property="Name" value="ADMIN"/>
    </event>
    <event>
      <eq property="Name" value="QERR"/>
    </event>
    <property name="all">
    </property>
  </log>
</config>
```


В данном примере фиксируются следующие события:

**PROC** - события, относящиеся к процессу целиком и влияющие на дальнейшую работоспособность процесса. Например, старт, завершение, аварийное завершение и т.п.

**SCOM** - события создания или удаления серверного контекста, обычно связанного с информационной базой.

**CONN** - установка или разрыв клиентского соединения с сервером.

**EXCP** - исключительные ситуации приложений системы 1С:Предприятие, которые штатно не обрабатываются и могут послужить причиной аварийного завершения серверного процесса или подсоединенного к нему клиентского процесса.

**ADMIN** - управляющие воздействия администратора кластера серверов системы 1С:Предприятие.

**QERR** - события, связанные с обнаружением ошибок компиляции запроса или ограничения на уровне записей и полей базы данных.

### Длительные события

Полезным может оказаться технологический журнал, в который будут попадать все длительные события. Настройка такого технологического журнала может выглядеть так.

``` xml 
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<config xmlns="http://v8.1c.ru/v8/tech-log">
<log location="C:\LOGS\LongEvents" history="28">
  <event>
      <ne property="Name" value=""/>
      <ge property="Durationus" value="20000000"/>
  </event>
   <property name="all"/>
</log>
</config>
```

### Расследование ошибок на управляемых блокировках

``` xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<config xmlns="http://v8.1c.ru/v8/tech-log">
<log location="C:\LOGS\TLOCKS" history="4">
  <event>
      <eq property="Name" value="TLOCK"/>
  </event>
  <event>
      <eq property="Name" value="TTIMEOUT"/>
  </event>
  <event>
      <eq property="Name" value="TDEADLOCK"/>
  </event>
   <property name="all"/>
</log>
</config>
```

## Поиск контекста запроса

Допустим, что с помощью скрипта или SQL Profiler были пролучены тексты SQL запросов, которые выполняются медленно, либо сильно нагружают базу. Сами по себе эти тексты запросов бесполезны, необходимо найти место в конфигурации, откуда они вызываются, и это можно сделать только с помощью ТЖ.

``` xml 
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<config xmlns="http://v8.1c.ru/v8/tech-log">
  <log location="С:\Query" history="2">
      <event>
        <eq property="Name" value="DBMSSQL"/>
        <like property="Sql" value="%AccumRg105%"/>
      </event>
    <property name="all"/>
  </log>
</config>
```

Здесь очень важно указать как можно более точные фильтры, для того чтобы не собирать лишней информации.



