
## основные свойства событий ТЖ

Admin – имя администратора кластера или центрального сервера.

● Action – текстовое описание выполняемой операции при загрузке конфигурации из файлов (для события CONFLOADFROMFILES).

● agentURL – адрес текущего процесса агента сервера системы «1С:Предприятие».

● All – включает запись всех событий журнала.

● ApplicationExt – уточнение требования назначения функциональности (для события CLSTR).

● Attempts – количество попыток установки соединения с процессом, завершившихся ошибкой (для события ATTN).

● AvMem – Значение показателя Доступная память в момент вывода в технологический журнал (для события FTEXTUPD).

● AvgExceptions – среднее количество исключений за последние 5 минут по другим процессам (для события ATTN).

● Body – размер в байтах тела запроса/ответа (для событий VRSREQUEST, VRSRESPONSE).

● Calls – количество обращений клиентского приложения к серверному приложению через TCP.

● Class – имя класса, в котором сгенерировано событие (для события SYSTEM).

● Cluster – номер основного порта кластера серверов.

● сn – количество занятых процессом фрагментов динамической памяти на момент вывода события MEM.

● сnd – изменение количества занятых процессом фрагментов динамической памяти с момента вывода предыдущего события MEM.

● Component – имя компоненты платформы, в которой сгенерировано событие (для события SYSTEM).

● Connection – номер соединения с информационной базой.

● ConnLimit – установленное максимальное количество соединений на один рабочий процесс (для события CLSTR).

● Context – контекст исполнения.

● CurExceptions – количество исключений в процессе за последние 5 минут (для события ATTN).

● Dbms – СУБД внешнего источника данных (для события EDS). Может принимать значения:

● DBMSSQL – Microsoft SQL Server;

● DBOracle – Oracle Database;

● DB2 – IBM DB2;

● DBPOSTGRS – PostgreSQL;

● DBMySQL – MySQL;

● DBUnkn – прочие СУБД.

● DBConnStr – строка соединения с внешним источником данных (для события EDS).

● DBUsr – имя пользователя СУБД внешнего источника данных (для события EDS).

● DBConnID – идентификатор соединения с СУБД внешнего источника данных (для события EDS).

● dbpid – строковое представление идентификатора соединения сервера системы «1С:Предприятие» с сервером баз данных в терминах сервера баз данных (для событий DBMSSQL, DBPOSTGRS, DB2, DBORACLE).

● DeadlockConnectionIntersections – список пар транзакций, образующих взаимную блокировку (для события TDEADLOCK).

● Descr – пояснения к программному исключению.

Для события ATTN содержит описание события. В зависимости от события запись технологического журнала содержит разный набор свойств:

● Process excess memory limit – рабочий процесс превысил ограничения по памяти. Доступны свойства: agentURL, procURL, PID, Name, MemSize, MaxMemSize.

● Process not respond – рабочий процесс не отвечает. Доступны свойства: agentURL, procURL, PID, Name, Timeout, Attempts.

● Process has generated too big amount of exceptions – рабочий процесс формирует очень большое количество ошибок или исключений. Доступны свойства: agentURL, procURL, PID, Name, CurExceptions, AvgExceptions.

● Process will be killed – процесс будет принудительно завершен. Доступны свойства: agentURL, procURL, PID, Name.

● Abandoned process was alive too long time – рабочий процесс «завис» в памяти. Доступны свойства: agentURL, procURL, PID, Name, Timeout.

Для события SRVC содержит описание выполняемой операции. Для этого события текст свойства имеет следующий вид: <ИмяСервиса>[, <ИмяИБ>[, <ИДСеанса>]]: <Действие>, где:

● <ИмяСервиса> – имя сервиса, с которым выполняется операция,

● <ИмяИБ> – имя информационной базы,

● <ИДСеанса> – уникальный идентификатор сеанса,

● <Действие> – описание действия, выполняемого с сервисом кластера:

● service notified <имя нотификации> <параметры> – получение сервисом нотификации о событии кластера,

● service started – создание экземпляра сервиса,

● service finished – освобождение экземпляра сервиса.

● dumpError – описание ошибки, произошедшей в процессе построения дампа.

● DumpFile – имя файла с дампом.

● Duration – длительность события в сотнях микросекунд.

● Durationus – длительность события в микросекундах.

● Err – тип консольного сообщения: 0 – информационное; 1 – об ошибке.

● Event – содержит наименование действия, выполняемого кластером серверов (для события CLSTR) и определяет наличие других свойств в данном событии. Ниже приведены значения свойства и то, какие свойства будут установлены в этом событии дополнительно:

● distrib obsolete – кеш назначений функциональности кластера устарел в текущем рабочем процессе.

● current version older – активный экземпляр сервиса получил репликацию с новой версией состояния сервиса, он должен стать резервным;

● current version newer – активный экземпляр сервиса получил репликацию со старой версией состояния сервиса и отверг ее.

Для события CLSTR, у которого свойство Event равно одному из вышеуказанных значений, имеют смысл следующие свойства события:

● ServiceName – наименование сервиса кластера;

● Ref – имя информационной базы;

● SessionID – номер сеанса;

● MyVer – текущая версия состояния сервиса;

● SrcVer – полученная версия состояния сервиса;

● NeedResync – требуется синхронизация данных сервиса (для события current version older).

● service assign require – сервис недоступен, требуется переназначение. Для события CLSTR, у которого свойство Event равно этому значению, имеют смысл следующие свойства события:

● ServiceName – наименование сервиса кластера;

● Ref – имя информационной базы.

● working process not found – не найден рабочий процесс для соединения с информационной базой. Для события CLSTR, у которого свойство Event равно этому значению, имеют смысл следующие свойства события:

● Ref – имя информационной базы;

● SrcURL – предпочтительный адрес рабочего процесса;

● ApplicationExt – уточнение требования назначения функциональности.

● process unavailable – рабочий процесс не может быть использован для соединения с информационной базой. Для события CLSTR, у которого свойство Event равно этому значению, имеют смысл следующие свойства события:

● Reason – описывает причину недоступность рабочего процесса:

● IBLimit – достигнуто максимальное количество информационных баз на рабочий процесс;

● ConnLimit – достигнуто максимальное количество соединений на рабочий процесс.

● IBLimit – установленное максимальное количество информационных баз на рабочий процесс;

● ConnLimit – установленное максимальное количество соединений на рабочий процесс.

● data replication start – начало репликации данных из текущего активного экземпляра сервиса в резервный экземпляр. Для события CLSTR, у которого свойство Event равно этому значению, имеют смысл следующие свойства события:

● ServiceName – наименование сервиса кластера серверов;

● Ref – имя информационной базы;

● SessionID – номер сеанса.

● destination version older – репликация была передана в активный экземпляр сервиса со старой версией состояния сервиса;

● destination version newer – репликация была передана в активный экземпляр сервиса с новой версией состояния сервиса, репликация была отвергнута и текущий сервис должен стать резервным.

Для события CLSTR, у которого свойство Event равно одному из вышеуказанных значений, имеют смысл следующие свойства события:

● ServiceName – наименование сервиса кластера серверов;

● Ref – имя информационной базы;

● SessionID – номер сеанса.

● finish replication – репликация закончена. Для события CLSTR, у которого свойство Event равно этому значению, имеют смысл следующие свойства события:

● ServiceName – наименование сервиса кластера серверов;

● Ref – имя информационной базы;

● SessionID – номер сеанса.

● register rphost – регистрация рабочих процессов кластера.

● register rmngr – регистрация менеджеров кластера.

● unregister rphost – отмена регистрации рабочих процессов кластера.

● unregister rmng – отмена регистрации менеджеров кластера.

● main rmngr is down – ошибка вызова сервиса кластера на главном менеджере. Рабочий процесс должен завершиться. Для события CLSTR, у которого свойство Event равно этому значению, имеют смысл следующие свойства события:

● ServiceName – имя сервиса, на вызове которого обнаружилось, что главный менеджер кластера недоступен.

● Exception – наименование программного исключения.

● FillRefsPresent – если свойство есть, значит используется кеш ссылок из пользовательского списка значений, а не полнотекстовый поиск данных (для события INPUTBYSTRING).

● Finish – причина завершения процесса.

● FindByString – имя объекта конфигурации, для которого выполняется ввод по строке.

● File – имя файла, в котором было сгенерировано событие (для события SYSTEM) или в котором обнаружена проблема при проверке индекса полнотекстового поиска (для события FTEXTCHECK).

● findTicks – время, потраченное на поиск в базе данных, в мсек (для события INPUTBYSTRING).

● Folder – Каталог, в котором выполняется действие (для события FTEXTUPD). Может быть временным каталогом или каталогом расположения файлов с индексом полнотекстового поиска. Свойство формируется только если атрибут logfiles элемента ftextupd установлено в значение True (см. здесь).

● Files – список файлов в формате «имя файла … размер файла» в каталоге, в котором выполняется действие (для события FTEXTUPD). Свойство формируется только если атрибут logfiles элемента ftextupd установлено в значение True (см. здесь).

● FilesCount – количество файлов в каталоге, в котором выполняется действие (для события FTEXTUPD). Свойство формируется только если атрибут logfiles элемента ftextupd установлено в значение True (см. здесь).

● FilesTotalSize – размер файлов в каталоге, в котором выполняется действие (для события FTEXTUPD). Свойство формируется только если атрибут logfiles элемента ftextupd установлено в значение True (см. здесь).

● Func – наименование выполняемого действия:

● connect – соединение с внешним источником данных.

● disconnect – разрыв соединения с внешним источником данных.

● beginTransaction – начало транзакции (событие типа SDBL выводится в журнал в момент начала транзакции и не имеет длительности).

● transaction – начало транзакции (событие типа SDBL начинается при начале транзакции, заканчивается при завершении транзакции).

● commitTransaction – фиксация транзакции.

● rollbackTransaction – отмена транзакции.

● setRollbackOnly – установка флажка наличия в транзакции ошибки (ее можно только откатить).

● getTransactionSplitter – получение разделителя итогов.

● quickInsert – быстрая вставка данных в таблицу базы данных.

● insertRecords – добавление записи в таблицу базы данных.

● suspendIndexing – отмена индексирования таблиц базы данных.

● resumeIndexing – восстановление индексирования таблиц базы данных.

● holdConnection – удержание соединения.

● saveObject – сохранение объекта.

● restoreObject – восстановление объекта.

● readFile – чтение файла.

● createFile – создание файла.

● deleteFile – удаление файла.

● searchFile – поиск файла.

● modifyFile – обновление файла.

● isProperLocale – проверка национальных настроек, установленных для базы данных.

● changeLocale – изменение национальных настроек базы данных.

● takeKeyVal – получение значения ключа записи табличной части.

● lockRecord – блокировка записи.

● serializeTable – сохранение данных таблицы в файл.

● deserializeTable – восстановление данных таблицы базы данных из файла.

● xlockTables – установка исключительной блокировки на таблицу.

● xlockTablesShared – установка разделяемой блокировки на таблицу.

● copyMoveFile – копирование/перемещение фрагмента конфигурации между записями таблиц базы данных.

● moveFile – перемещение файла.

● securedInsert – вставка записей с наложением ограничений доступа к данным.

● selectFileName – выбор имени файла.

● setSingleUser – установка монопольного режима.

● insertIBRegistry – создание кластера.

● eraseIBRegistry – удаление кластера.

● setRegMultiProcEnable – установка значения флажка поддержки кластером многих рабочих процессов.

● setServerProcessCapacity – установка значения пропускной способности рабочего процесса.

● agentAuthenticate – аутентификация администратора центрального сервера.

● insertAgentUser – добавление администратора центрального сервера.

● eraseAgentUser – удаление администратора центрального сервера.

● setRegSecLevel – установка уровня безопасности кластера.

● setRegDescr – установка описания кластера.

● setInfoBaseDescr – установка описания информационной базы.

● insertServerProcess – добавление рабочего процесса.

● eraseServerProcess – удаление рабочего процесса.

● regAuthenticate – аутентификация администратора кластера.

● insertRegUser – добавление администратора кластера.

● eraseRegUser – удаление администратора кластера.

● setServerProcessEnable – установка значения флажка разрешения запуска рабочего процесса.

● insertRegServer – добавление рабочего сервера.

● eraseRegServer – удаление рабочего сервера.

● updateRegServer – изменение параметров рабочего сервера.

● authenticateAdmin – аутентификация администратора информационной базы.

● createInfoBase – создание информационной базы.

● dropInfoBase – удаление информационной базы.

● killClient – разрыв соединения клиента с кластером серверов системы «1С:Предприятие».

● authenticateSrvrUser – аутентификация администратора кластера в рабочем процессе.

● setInfoBaseConnectingDeny – установка режима блокировки установки соединений с информационной базой.

● lookupTmpTable – получение/создание временной таблицы базы данных.

● returnTmpTable – освобождение временной таблицы базы данных.

● start – начало сеанса (событие типа SESN выводится в журнал в момент начала сеанса и не имеет длительности).

● finish – окончание сеанса (событие типа SESN выводится в журнал в момент окончания сеанса, и длительность события равна длительности всего сеанса).

● attach – назначение сеанса соединению (событие типа SESN выводится в момент отмены назначения соединению сеанса). Длительность показывает, сколько времени сеанс был назначен соединению.

● busy – сеанс уже назначен соединению (событие типа SESN выводится при попытке назначения соединению сеанса, который уже назначен). Не имеет длительности.

● wait – ожидание назначения (событие типа SESN выводится в момент окончания ожидания назначения сеанса соединению). Длительность события равна времени ожидания соединения. Если соединению назначается сеанс, который уже назначен, то текущий поток текущего соединения ожидает отмены назначения сеанса другому соединению.

● setSrcProcessName – означает создание общих данных информационной базы в рабочем процессе и назначение им общего имени. Событие записывается при подключении первого пользователя к информационной базе через данный рабочий процесс или при выполнении динамического обновления конфигурации информационной базы.

● FtextMngrIndexChanges – выполняется обновление индекса полнотекстового поиска в файловом варианте информационной базы.

● FtextMngrRHostIndexChanges – выполняется обновление индекса полнотекстового поиска в клиент-серверном варианте информационной базы.

● GetDataForIndexing – получить список измененных объектов для включения в индекс полнотекстового поиска.

● IndexObjects – выполняется индексация порции объектов.

● AcceptPartialIndex – принять частичные индексы.

● MergeSynchro – объединить файлы с индексами полнотекстового поиска.

● CheckIndexes – выполняется проверка индексов полнотекстового поиска.

● ftextResultCount – количество ссылок, найденных полнотекстовым поиском (для события INPUTBYSTRING).

● ftextSearchCount – количество вызовов полнотекстового поиска (для события INPUTBYSTRING).

● ftextTicks – время, потраченное на полнотекстовый поиск, в мсек (для события INPUTBYSTRING).

● Headers – HTTP-заголовки запроса/ответа (для событий VRSREQUEST, VRSRESPONSE).

● Method – HTTP-метод обращения к ресурсу (для событий VRSREQUEST, VRSRESPONSE) или метод объекта ИнтернетПочта, во время которого произошла ошибка разбора почтового сообщения (для события MAILPARSEERR). При разборе почтового сообщения может принимать значения:

● GET – проблема обнаружена во время исполнения метода Выбрать().

● GETHEADERS – проблема обнаружена во время исполнения метода ПолучитьЗаголовки().

● SETRAW – проблема обнаружена во время исполнения метода УстановитьИсходныеДанные().

● Host – имя компьютера.

● Ib – имя информационной базы в клиент-серверном варианте.

● IBLimit – установленное максимальное количество информационных баз на один рабочий процесс (для события CLSTR).

● IName – имя передаваемого интерфейса, метод которого вызывается удаленно (для событий SCALL и CALL).

● Info – информация о сбое (для события FTEXTCheck).

● InBytes – количество данных, прочитанных с диска за время вызова (в байтах).

● Level – уровень важности события (для события SYSTEM и CONFLOADFROMFILES). Возможные значения события приведены в описании элемента <system> файла настройки технологического журнала logcfg.xml (см. здесь).

● Line – номер строки в файле, в которой было сгенерировано событие SYSTEM.

● Locks – список управляемых транзакционных блокировок (для события TLOCK).

● Method – имя вызываемого метода для события CALL удаленного вызова метода, отличного от метода call. Для удаленного вызова метода call в событии CALL записываются свойства Interface – идентификатор интерфейса и Method – номер метода интерфейса.

● Memory – объем памяти в байтах, занятой, но не освобожденной за серверный вызов.

● MemoryPeak – пиковое значение за вызов памяти в байтах, занятой, но не освобожденной.

● MessageUid – уникальный идентификатор почтового сообщения при разборе которого возникла ошибка. Значение равно свойству Идентификатор объекта ИнтернетПочтовоеСообщение.

● Name – имя события.

Для события ATTN содержит имя серверного процесса: rmngr или rphost.

● NParams – количество параметров оператора SQL для файлового варианта информационной базы (для событие DBV8DBENG). Параметры, количество которых указано в данном свойстве, используются для передачи длинных двоичных данных.

● MaxMemSize – максимальный объем памяти, которую может занимать процесс, указанный в настройках кластера, в байтах (для события ATTN).

● MemSize – объем памяти, занимаемой процессом, в байтах (для события ATTN).

● MName – имя удаленно вызываемого метода (для событий SCALL и CALL).

● MyVer – текущая версия состояния сервера (для события CLSTR).

● NeedResync – требуется синхронизация данных сервера (для события CLSTR, у которого свойство Event равно значению current version older).

● OSException – описание исключения операционной системы.

● OutBytes – количество данных, записанных на диск за время вызова (в байтах).

● PID – идентификатор процесса операционной системы.

● Phrase – текстовая фраза, соответствующая коду состояния (для событий VRSRESPONSE).

● planSQLText – план запроса, содержащегося в свойстве Sql (для событий DBV8DBENG, DBMSSQL, DBPOSTGRS, DB2, DBORACLE, EDS).

● Process – наименование приложения, как его представляет операционная система (имя файла загрузочного модуля приложения).

● procURL – адрес процесса сервера системы «1С:Предприятие», к которому относится событие.

● p:processName – имя серверного контекста, который обычно совпадает с именем информационной базы.

● Port – номер основного сетевого порта процесса.

● ProcessName – наименование процесса.

● Ref – имя информационной базы.

● Reason – причина недоступности рабочего процесса (для события CLSTR).

● Regions – имена пространств управляемых транзакционных блокировок (для события TLOCK).

● Report – имя объекта метаданных выполняемого отчета (выполняемого в фоновом задании).

● Result – результат проверки файлов индекса полнотекстового поиска: 1 – нет ошибок, 0 – есть ошибки (для события FTEXTCheck).

● Rows – количество полученных записей базы данных.

● RowsAffected – количество измененных записей базы данных.

● RunAs – режим запуска процесса (приложение или сервис).

● Sdbl – текст запроса на встроенном языке модели базы данных.

● SearchByMask – если установлено в значение TRUE или "1", используется поиск в базе данных без результатов полнотекстового поиска (для события INPUTBYSTRING).

● Separation – включено или нет разделение (для события FTEXTCHECK).

● SepId – индекс области разделения, если разделение включено (для события FTEXTCHECK).

● ServerComputerName – имя рабочего сервера.

● ServiceName – имя сервиса кластера серверов (для события CLSTR).

● SessionID – номер сеанса, назначенный текущему потоку. Если текущему потоку не назначен никакой сеанс, то свойство не добавляется.

● Status – код состояния HTTP (для событий VRSRESPONSE).

● State – фиксируется начало или завершение операции обновления индекса полнотекстового поиска (для события FTEXTUPD).

● srcProcessName – записывается при освобождении общих данных информационной базы рабочим процессом. Значением свойства ProcessName является имя общих данных на момент освобождения. Значением свойства srcProcessName является имя общих данных информационной базы на момент их создания.

● Sql – текст оператора SQL.

● SrcVer – полученная версия состояния кластера серверов (для события CLSTR).

● SrcURL – предпочтительный адрес рабочего сервера (для события CLSTR).

● SyncPort – номер вспомогательного сетевого порта процесса.

● sz – объем занятой процессом динамической памяти на момент вывода события MEM (в байтах).

● szd – изменение объема динамической памяти, занятой процессом, с момента вывода предыдущего события MEM (в байтах).

● t:applicationName – идентификатор клиентской программы.

● t:clientID – идентификатор соединения с клиентом по TCP.

● t:computerName – имя клиентского компьютера.

● t:connectID – идентификатор соединения с информационной базой.

● Text – текст, введенный при вводе по строке (для события INPUTBYSTRING).

● Time – время вывода записи в технологический журнал (для события FTEXTUPD).

● Timeout – в зависимости от назначения события ATTN (свойство Descr) может описывать следующее:

● Время активности рабочего процесса, который удален из реестра кластера, в секундах.

● Тайм-аут установки TCP-соединения с рабочим процессом, в миллисекундах.

● tooManyResults – если установлено в значение TRUE или "1", в индексе слишком много ссылок, удовлетворяющих запросу, полнотекстовый поиск не используется (для события INPUTBYSTRING).

● Trans – идентификатор активности транзакции на момент начала события:

● 0 – транзакция не была открыта;

● 1 – транзакция была открыта.

● Txt – текст информационного сообщения.

● Для события HASP данное свойство содержит исходные данные и результат обращения к ключу в следующем формате: <Операция>(<Список входных параметров>)-><Список выходных параметров>. При этом:

● <Операция> – операция, выполняемая в данном обращении к ключу.

● <Список входных параметров> – список входных параметров операции и их значения, перечисленные через запятую.

● <Список выходных параметров> – список выходных параметров операции и их значения, перечисленные через запятую.

Полный список операций, их параметров и результатов, содержится в книге Руководстве разработчика HASP (http://sentineldiscussion.safenet-inc.com/viewFile.do?fileId=43161000000036014&forumGroupId=43161000000003001).

● Для события CLSTR данное свойство содержит значения параметров, участвующих в вычислении доступной производительности рабочего процесса в виде Параметр:Значение, разделенные пробелом.

● Для события CONN данное свойство содержит описание того или иного события в рамках системы отслеживания разрыва соединения. Подробное описание системы отслеживания разрыва соединений см. здесь. Значение свойства имеет вид: ‘ИмяСобытия: Параметр1=Значение1,Параметр2=Значение2,…’. Определены следующие события системы:

● Ping direction opened – появление нового направления проверки в клиентском процессе.

Параметры:

● address: тип Строка. Адрес направления.

● pingTimeout: тип Число. Таймаут проверки.

● pingPeriod: тип Число. Период проверки.

● directionID: тип УникальныйИдентификатор. Идентификатор направления.

● Ping direction closed – завершение проверки по направлению на клиентском процессе.

Параметры:

● address: тип Строка. Адрес направления.

● pingTimeout: тип Число. Таймаут проверки.

● pingPeriod: тип Число. Период проверки.

● Connection established for ping direction – установлено TCP-соединение для проверки клиентского процесса.

Параметры:

● address: тип Строка. Адрес направления.

● pingTimeout: тип Число. Таймаут проверки.

● pingPeriod: тип Число. Период проверки.

● Ping direction switched to TCP mode – на клиентском процессе проверяющий поток переключен в режим проверки по TCP.

Параметры:

● address: тип Строка. Адрес направления.

● pingTimeout: тип Число. Таймаут проверки.

● pingPeriod: тип Число. Период проверки.

● Ping direction not available – по направлению проверки на клиентском процессе наступил таймаут.

Параметры:

● address: тип Строка. Адрес направления.

● pingTimeout: тип Число. Таймаут проверки.

● pingPeriod: тип Число. Период проверки.

● Ping direction available – направление проверки на клиентском процессе стало вновь доступным.

Параметры:

● address: тип Строка. Адрес направления.

● pingTimeout: тип Число. Таймаут проверки.

● pingPeriod: тип Число. Период проверки.

● Connection added to ping direction – с данным направлением проверки стало связано еще одно соединение.

Параметры:

● address: тип Строка. Адрес направления.

● pingTimeout: тип Число. Таймаут проверки.

● pingPeriod: тип Число. Период проверки.

● clientID: тип Число. Номер соединения, связанного с направлением проверки.

● Connection removed from ping direction – с данным направлением проверки перестало быть связано соединение.

Параметры:

● address: тип Строка. Адрес направления.

● pingTimeout: тип Число. Таймаут проверки.

● pingPeriod: тип Число. Период проверки.

● clientID: тип Число. Номер соединения, связанного с направлением проверки.

● Ping direction statistics – статистка по направлению проверки. Выводится по каждому направлению раз в 10 секунд и перед завершением проверки по направлению.

Параметры:

● address: тип Строка. Адрес направления.

● pingTimeout: тип Число. Таймаут проверки.

● pingPeriod: тип Число. Период проверки.

● period: тип Число. Время в миллисекундах за которые была собрана статистика.

● packetsSent: тип Число. Количество посланных пакетов.

● avgResponseTime: тип Число. Среднее время ответа.

● maxResponseTime: тип Число. Максимальное время ответа.

● packetsTimedOut: тип Число. Пакеты, на которые ответ не пришел за время таймаута.

● packetsLost: тип Число. Количество пакетов, на которые ответ еще не пришел, но таймаут еще не наступил.

● packetsLostAndFound: тип Число. Количество пришедших ответов на отправленные пакеты, которые не были учтены.

● Connection added to ping direction on server – на серверном процессе направлению проверки стало соответствовать еще одно соединение.

Параметры:

● directionID: тип УникальныйИдентификатор. Идентификатор направления.

● clientID: тип Число. Номер соединения, связанного с направлением проверки.

● address: тип Строка. Адрес направления.

● Connection removed from ping direction on server – на серверном процессе направлению проверки перестало соответствовать одно соединение.

Параметры:

● directionID: тип УникальныйИдентификатор. Идентификатор направления.

● clientID: тип Число. Номер соединения, связанного с направлением проверки.

● Ping direction opened on server – на серверном процессе появилось новое направление проверки.

Параметры:

● directionID: тип УникальныйИдентификатор. Идентификатор направления.

● Ping direction closed on server – на серверном процессе перестало существовать направление проверки.

Параметры:

● directionID: тип УникальныйИдентификатор. Идентификатор направления.

● Ping direction not available on server – на серверном процессе обнаружен таймаут по направлению проверки.

Параметры:

● directionID: тип УникальныйИдентификатор. Идентификатор направления.

● Ping direction settings changed on server – на серверном процессе направлению проверки переданы период проверки и таймаут проверки.

Параметры:

● directionID: тип УникальныйИдентификатор. Идентификатор направления.

● pingTimeout: тип Число. Таймаут проверки.

● pingPeriod: тип Число. Период проверки.

● URI – ресурс, к которому производится обращение (для событий VRSREQUEST, VRSRESPONSE).

● Usr – имя пользователя информационной базы (если в информационной базе не определены пользователи, это свойство будет иметь значение DefUser). Значение свойства берется из назначенного сеанса.

● IB – имя информационной базы (для события SESN).

● Nmb – номер сеанса (для события SESN).

● Val – значение, смысл зависит от значения параметра Func.

● Word – слово, если определено (для события FTEXTCheck).

● WaitConnections – список соединений, с которыми идет столкновение по управляемым транзакционным блокировкам (для событий TLOCK и TTIMEOUT).

Используя свойства элемента <property>, в технологический журнал можно записывать контекст исполнения. Контекст исполнения может быть двух видов: контекст встроенного языка и интерфейсный контекст. Контекст встроенного языка представляет собой список операторов встроенного языка и содержит в себе:

● название модуля;

● номер строки модуля;

● текстовое представление элемента списка вызова встроенного языка соответствующей строки модуля.

Интерфейсный контекст включает в себя:

● полное имя формы;

● тип активного элемента формы;

● имя активного элемента формы;

● имя кнопки командной панели (если она была нажата);

● действие, выполняемое элементом формы;