
## Работа с конфигурацией из встроенного языка

С помощью встроенного языка можно проанализировать метаданные конфигурации, которая исполняется в данный момент. Для этого предназначено свойство глобального контекста Метаданные. Данное свойство предоставляет доступ к объекту типа ОбъектМетаданныхКонфигурация. Свойства этого объекта позволяют получить информацию о свойствах конфигурации, узнать количество и состав объектов конфигурации.

Кроме возможности выполнить анализ основной конфигурации, система обеспечивает возможность выполнить аналогичный анализ для любой другой конфигурации или расширения конфигурации, сохраненного в файл. Для того, чтобы провести такой анализ, необходимо создать объект ОбъектМетаданныхКонфигурация на основании файла конфигурации (или расширения конфигурации).

``` bsl
Конфигурация = Новый ОбъектМетаданныхКонфигурация(Новый ДвоичныеДанные(ПутьККонфигурации));
```

В результате, в переменной Конфигурация будет расположен объект, аналогичный свойству глобального контекста Метаданные. При этом значение переменной Конфигурация будет описывать конфигурацию, расположенную в файловой системе по пути, который указан в переменной ПутьККонфигурации.

Также возможно выполнить следующее действие:

``` bsl
Расширение = Новый ОбъектМетаданныхКонфигурация(РасширенияКонфигурации.Получить()[0].ПолучитьДанные());
``` 

Данный пример создает объект с метаданными расширения, которое было добавлено первым в текущую конфигурацию. Очевидно, что если в конфигурации нет расширений, данный пример кода приведет к ошибке времени исполнения.

В том случае, когда необходимо получить из конфигурации (или расширения) минимальный набор информации: имя конфигурации, версию конфигурации и имя поставщика, можно воспользоваться объектов ОписаниеКонфигурации. Для этого следует выполнить следующее действие:

``` bsl
ИзКонфигурации = Новый ОписаниеКонфигурации(Новый ДвоичныеДанные(ПутьККонфигурации));
```

Результатом данного примера будет объект ОписаниеКонфигурации, созданный на основании конфигурации, путь к которой указан в переменной ПутьККонфигурации.

Кроме получения информации о структуре конфигурации и ее базовых характеристиках, система позволяет получить некоторый базовый набор информации из файла обновления конфигурации. Этот набор включает в себя описание конфигурации, которая получится в результате обновления, а также массив с описанием версий конфигурации, которые можно обновить с помощью указанного файла .cfu.

``` bsl
ИзОбновления = Новый ОписаниеОбновленияКонфигурации(Новый ДвоичныеДанные(ПутьКОбновлению));
``` 
В результате работы данного примера в переменной ИзОбновления будет помещен объект типа ОписаниеОбновленияКонфигурации.

