Введение
[Source](https://wiki.programstore.ru/1s-bsp-dopolnitelnye-rekvizity/)

В этой статье я хотел бы рассказать об архитектуре, использовании и особенностях реализации подсистемы «Свойства» из инструментария разработчика «1С:Библиотека стандартных подсистем» (1С БСП).

Для начала предлагаю разобраться с терминологией 1С БСП: согласно ИТС дополнительные реквизиты и сведения — это свойства.  По моему мнению, подсистема «Свойства» (Управление свойствами) — это очень мощный функционал, который позволяет во многих случаях отказаться от снятия конфигурации с поддержки или внесения ненужных изменений и ошибок в конфигурацию.

Архитектура
Описание работы с подсистемой «Свойства» на сайте ИТС 1С является исчерпывающим для типовых конфигураций, но в любом случае, для того, чтобы начать работать со свойствами в любой конфигурации с внедрённым 1С БСП необходимо установить установить константу «Использовать дополнительные реквизиты и сведения» в значение «Истина».  После этого мы можем открыть справочник «Наборы дополнительных реквизитов и сведений», который содержит список объектов для которых можно создавать дополнительные реквизиты и сведения. При добавлении через стандартные формы 1С БСП пользователь создаёт новый элемент «Плана видов характеристик», который добавляется в табличную часть элемента.

Дополнительные сведения отличаются от дополнительных реквизитов прежде всего расположением, дополнительные сведения содержатся в отдельном регистре с одноименным названием, а дополнительные реквизиты являются табличной частью объекта, к которому относятся. На рисунке ниже слева-направо изображены: элемент справочника «Наборы дополнительных реквизитов и свойств», элемент плана видов характеристик и список регистра сведений «Дополнительные сведения».

Однако, заполнение этих данных происходит программно, при внедрении 1С БСП или обновлении информационной базы — для этого в общих модулях добавляют процедуру ПриПолученииПредопределенныхНаборовСвойств. Уникальный идентификатор задаётся в явном виде, в т.ч. для того чтобы облегчить процедуры обмена между базами.

``` bsl 

// См. УправлениеСвойствамиПереопределяемый.ПриПолученииПредопределенныхНаборовСвойств.
//
// Параметры:
//   Наборы - см. УправлениеСвойствамиПереопределяемый.ПриПолученииПредопределенныхНаборовСвойств.Наборы
//
Процедура ПриПолученииПредопределенныхНаборовСвойств(Наборы) Экспорт
	Набор = Наборы.Строки.Добавить();
	Набор.Имя = "Справочник_ПапкиФайлов";
	Набор.Идентификатор = Новый УникальныйИдентификатор("00000000-0000-0000-0000-000000000000");
КонецПроцедуры

```

С точки зрения интеграции с объектами механизм работы с формами не сильно отличается от аналогичных у других подсистем 1С БСП: из модуля УправлениеСвойствами вызываются процедуры и функции с названиями соответствующими названиям событий для которых они вызываются, например:

``` bsl 

&НаСервере
Процедура ПриСозданииНаСервере(Отказ, СтандартнаяОбработка)
    
    // Обработчик подсистемы "Свойства"
    ДополнительныеПараметры = Новый Структура;
    ДополнительныеПараметры.Вставить("Объект", Объект);
    ДополнительныеПараметры.Вставить("ИмяЭлементаДляРазмещения", "ГруппаДополнительныеРеквизиты");
    УправлениеСвойствами.ПриСозданииНаСервере(ЭтаФорма, ДополнительныеПараметры);
    
КонецПроцедуры

``` 

Полный список функций и процедур находится в общем модуле УправлениеСвойствами в блоке, озаглавленным: «Процедуры и функции для стандартной обработки дополнительных реквизитов».