- [Введение в APDEX](#введение-в-apdex)
  - [Определение списка ключевых операций](#определение-списка-ключевых-операций)
  - [Определение целевого времени](#определение-целевого-времени)
  - [Определение приоритета](#определение-приоритета)
  - [Сбор информации о реальном времени выполнения](#сбор-информации-о-реальном-времени-выполнения)
  - [Вычисление APDEX](#вычисление-apdex)

### Введение в APDEX

Методика APDEX состоит из следующих шагов:

- Определение списка ключевых операций. Ключевые операции являются индикаторами скорости работы системы.
- Определение целевого времени ключевых операций. Для каждой операции устанавливается целевое время — время выполнения, которое полностью устраивает пользователя.
- Определение приоритета ключевых операций.
- Сбор информации о реальном времени выполнения ключевых операций. Фиксируется время выполнения каждой ключевой операции.
- Вычисление APDEX. Рассчитывается индекс производительности.

#### Определение списка ключевых операций

Ключевая операция — это такая операция в информационной системе, которая критически важна для нормального функционирования организации.

Типичными ключевыми операциями являются:

- проведение документов,
- формирование отчетов,
- выполнение различных обработок,
- открытие форм.

Пример

В магазине ключевой операцией будет проведение документов Продажа товара. Если они будут проводиться медленно, это может сказаться на бизнесе и привести к огромным очередям у касс, недовольству покупателей и раздражению кассиров.

Ключевая операция необязательно выполняется много раз в день. Это может быть и редкое, но критически важное действие: расчет себестоимости, восстановление последовательности и т. д.

#### Определение целевого времени

Целевое время — это время выполнения ключевой операции, которое устраивает заказчика.

Возможна ситуация, когда документ может содержать как 10 строк, так и 1 000. Естественно, требовать одинакового времени проведения в этом случае будет неправильно. В такой ситуации необходимо разбить одну ключевую операцию на несколько и к каждой из них определить разные требования по времени выполнения.

Например, документ, в котором содержится до 100 строк, — это одна ключевая операция с одним целевым временем, от 100 до 1000 строк — другая ключевая операция с другим целевым временем и так далее. Все эти пороги необходимо обязательно согласовать с заказчиком или пользователями.

Важно понимать: если выполняется групповая обработка чего-либо, то вся групповая обработка — это одна ключевая операция. Соответственно и целевое время определяется для выполнения всей обработки.

#### Определение приоритета

Приоритет ключевой операции — это степень важности ключевой операции с точки зрения деятельности организации. Самой важной ключевой операции присваивается приоритет 1, менее важной — 2 и т. д. Таким образом, приоритет помогает выстроить порядок, в котором будет производиться оптимизация системы.

#### Сбор информации о реальном времени выполнения

После определения целей и приоритетов необходимо собрать информацию о фактическом времени выполнения ключевых операций. Для этого можно использовать как инструменты фирмы 1С, например, подсистему Оценка производительности из Библиотеки стандартных подсистем (БСП), так и альтернативные инструменты, например, облачный сервис контроля производительности по методике APDEX.

**Приоритет должен быть уникальным — не может быть двух операций с приоритетом 1.**

#### Вычисление APDEX

Индекс производительности рассчитывается по следующей формуле:

APDEX = (NS + NT / 2) / N

Где:

NS — число выполнений со временем от 0 до Т (Т — целевое время операции)
NT — число выполнений со временем от T до 4T
N — общее число выполнений операции


- [Введение в APDEX. Курсы 1с рф](https://xn----1-bedvffifm4g.xn--p1ai/news/2021-12-03-apdex/)
- [Как использовать подсистему «Оценка производительности» для измерения времени операций (статья + видео)](https://xn----1-bedvffifm4g.xn--p1ai/news/2021-12-03-performance-evaluation/)