## Техническая часть

В файловом варианте 1С:Предприятия длина индекса ограничена 1920 байт.
Для составного индекса его длина рассчитывается как сумма длин полей, входящих в индекс.
Для различных типов данных 1С:Предприятия длина поля в байтах может быть вычислена по следующим формулам:
Число: (Длина + 1) / 2 + (Длина + 1) % 2
Строка: Длина * 3 + 2
Дата: 8
Булево: 1
Ссылка: 16

Кроме этого, существует ограничение на количество полей, входящих в составной индекс. Для СУБД, отличных от файловой, максимальное количество полей в составном индексе – 16. Для файловой СУБД – 256. Если индекс содержит большее количество полей – они автоматически отбрасываются. Так работает модель информационной базы 1С:Предприятия.

### об индексировании:

Рассмотрим самый простой случай непериодического независимого регистра сведений с тремя измерениями: Изм1, Изм2, Изм3.
Для него система всегда автоматически (независимо от того, указаны или нет свойства Индексировать для каждого измерения) строит основной индекс Изм1 + Изм2 + Изм3, в который входят все измерения в том порядке, в котором они заданы при конфигурировании.
Если для Изм2, например, задается свойство Индексировать, то создается еще один дополнительный индекс: Изм2 + Изм1 + Изм3.
Если для Изм3, например, задается свойство Индексировать, то создается еще один дополнительный индекс: Изм3 + Изм1 + Изм2.

Таким образом, в вашем случае, для регистра создано 20 индексов: основной и 19 дополнительных. Каждый из индексов содержит 20 полей.

Подробнее обо всех основных и дополнительных индексах написано на ИТС:
1С:Предприятие. Работаем с программами  
  1C. Методическая поддержка 1С:Предприятия 8.1
     Администрирование
       Индексы таблиц базы данных

Судя по вашему сообщению, все измерения строкового типа, значит, на каждое измерение может максимально приходиться 1920/20 = 96 байт.
Исходя из приведенной выше формулы можно заключить, что длина каждого строкового измерения не может быть больше (96-2)/3 = 31 символа.


Таким образом, в порядке возрастания полезности, можно посоветовать следующее:
- снять свойство Индексировать у всех измерений, это удалит 19 ненужных индексов.
- проанализировать длину измерений и уменьшить ее исходя из максимум 31 символа на одно измерение.
- перепроектировать регистр.

По поводу проектирования:
1. Регистр сведений с 20 измерениями уже вызывает сомнения. Каждое измерение – это разрез, в котором может быть получена информация, хранящаяся в регистре. Сложно представить информацию, которую нужно получать в 20 разных разрезах.
2. Все измерения имеют тип Строка. Очень вероятно, что в данном случае вместо регистра сведений следует использовать справочник.


Некоторые рекомендации даны в статье ИТС [Влияние ограничений длины ключа индексов на проектирование объектов метаданных](https://its.1c.ru/db/metod8dev/content/1828/hdoc). В частности:
Единственным ограничением на использование индекса при использовании СУБД, встроенной в 1С:Предприятие, является максимально допустимая суммарная длина ключа в индексе, равная 1920 байт.
Не используйте индексирование по строковым полям, суммарная длина которых превышает 300 символов. Такой индекс может быть создан при выборе в значения "Индексирование" или "Индексировать с дополнительным упорядочиванием" свойства "Индексировать" реквизита или измерения. Кроме того, индекс по полю будет создан при вхождении этого поля в какой-нибудь критерий отбора.
Не используйте в регистрах слишком много измерений, особенно, если среди них есть поля строковых типов. Для ориентировки можно считать, что поле типа число занимает 16 байт ключа индекса, строка - 3*n байт (где n - максимальная длина строки), дата - 8 байт, булево - 1 байт, ссылка на один объект - 16 байт, ссылка на несколько объектов - 20 байт.

В статье ИТС [Рекомендации по проектированию эффективных структур данных](/docs/Рекомендации%20по%20проектированию%20эффективных%20структур%20данных.md) написано:
При создании полей строковых типов следует внимательно относиться к выбору длины поля. Вся информация в 1С:Предприятии 8.0 хранится в виде UNICODE строк. Соответственно каждый символ хранится в виде двух байт. Не рекомендуется использовать строки большой длины в индексируемых полях. Например,  использование длинных строк в измерениях регистров может существенно сказаться на производительности системы.

В статье ИТС [Выбор прикладных объектов для решения различных задач](https://its.1c.ru/db/metod8dev/content/2557/hdoc) написано:

Типичной ошибкой, например, является использование регистра сведений в качестве простой таблицы для записи некоторых данных. Регистр сведений предназначен для хранения сведений соответствующих определенным комбинациям значений измерений. Соответственно одним из основных его свойств является обеспечение уникальности записей по составу измерений и периоду (для периодического регистра). Поэтому при каждой записи регистр сведений выполняет в обязательном порядке удаление существующих записей с такой комбинацией значений измерений или проверку уникальности (в зависимости от способа записи). Если при этом выполняется добавление одиночных записей с помощью менеджера записи, то такая операция будет приводить к достаточно большим накладным расходам, особенно, если имеется большое количество измерений. Таким образом, если отражаемая сущность предметной области не подходит по своей природе под регистр сведений, то следует  рассмотреть целесообразность использования регистра сведений (особенно с учетом предполагаемого объема хранимой информации).